#ifconfig
Βρίσκουμε την ip μας (192.168.30.x) διαφορετικά πρέπει να βάλουμε μόνο 1 interface ως bridge adapter στο Virtual Box

#man ls
#ls --help
Βοηθητικό manual σχετικά με την εντολή ls

#nmap di.ionio.gr
Port Scanning για το di.ionio.gr ή κάποια ip
-sU για UDP Ports
-sS για Stealth Scans
-sV για Version

#nmap -sV 192.168.30.1
Επιπλέον arguments για να μας επιστρέψει και την Version από κάθε τεχνολογία (πχ. ftp 2.3)

#arp-scan -l
Arp Scan σε όλο το δίκτυο που ανήκουμε. Ουσιαστικά στέλνει Arp call στο router μας

Βασικές Εντολές
ls: 
εμφανίζει τους φακέλους και τα αρχεία

ls --la: 
εμφανίζει και τα κρυφά (-a) (-l για να εμφανίσει λεπτομέρειες) 

cd: 
Αλλαγή φακέλου (cd directory)

cd .. 
Πηγαίνει στον πίσω φάκελο

mkdir directory 
Δημιουργεί νέο φάκελο (μπορούμε να θέσουμε και που ακριβώς αν θέλουμε αλλού)

cd directory 
Μπαίνουμε στον φάκελο

cp /root/desktop/file.txt /root/desktop/directory/file.txt 
Αντιγραφή φακέλου

mv /root/desktop/file.txt /root/desktop/directory/file.txt 
Μετακίνηση η μετονομασία αρχείου (αν είναι στο ίσιο path το μετονομάζει)

mv -R /root/desktop/directory /root/desktop/new_name_directory 
mvfolder (εναλλακτικά)
Μετακίνηση φακέλου

-R Για φακέλους

touch file.txt 
Δημιουργία νέου αρχείου

nano file.txt 
Επεξεργασία αρχείου με κειμενογράφου nano

vi file.txt 
Επεξεργασία αρχείου με κειμενογράφου vi


gedit file.txt 
Επεξεργασία αρχείου με κειμενογράφου gedit


echo "hey" > hey.txt 
Εμφανίζει το message hey και το στέλνει «>» σε ένα αρχείο txt που το δημιουργεί αν δεν υπάρχει.

echo "base64string" | base64 –decode 
Εμφανίζει ένα μήνυμα και το διοχετεύει στο πρόγραμμα base64 το οποίο κάνει decrypt

netdiscover -r 192.168.30.0/24 
Ανίχνευση hosts στο υποδίκτυο 30.0/24

netdiscover 
Ανίχνευση hosts σε όλα τα υποδίκτυα

arp vs netdiscover Arp στο υποδίκτυο | Netdiscover σε όλα τα υποδίκτυα

ping 192.168.30.1 
Βλέπουμε αν έχουμε επικοινωνία (Ορισμένες φορές οι hosts μπορεί να μην δέχονται ping requests, αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είναι “up”)

traceroute google.com 
Ανίχνευση μονοπατιού δικτύου μέχρι το google

ssh -p 2220 username@192.168.30.1 or Putty/other software 
(Σύνδεση απομακρυσμένης γραμμής εντολών – κρυπτογραφημένης)


telnet username@192.168.30.1 
Το ίδιο αλλά μη κρυπτογραφημένη επικοινωνία

nc -lvp 1324 
Netcat το εργαλείο που μπορούμε να στείλουμε πακέτα δεδομένων ή να ακούσουμε από το δίκτυο. Πχ αυτή η εντολή “-l” είμαστε σε κατάσταση listen και περιμένουμε πακέτα που στέλνονται σε port 1324.
Πχ. echo “test” | nc -u 10.0.2.5 231 
Στέλνουμε το μήνυμα test μέσω netcat στο udp port 231 και στην ip 10.0.2.5

Tcpdump 
βλέπουμε ότι πακέτα έρχονται στο δικό μας host. Αν θέλουμε μπορούμε να φιλτράρουμε και να δούμε μόνο αυτά που έρχονται από συγκεκριμένη ip. Πχ. tcpdump host 192.168.30.1

Κατέβασμα ή ανέβασμα αρχείων μέσω ssh
scp -P 11075 C:\Users\skrypt\Desktop\Required.txt skaragiannis@0.tcp.ngrok.io:/home/skaragiannis/required.txt


SSH Chat
ssh username@localhost -p 2022


Assigment 1

#nmap 192.168.30.1
See the Ports are running. Google every port number to see the service
Try running #nmap –sV 192.168.30.1


Google to see what are the Base64 Strings
#echo “Put a Base64String” | base64 –decrypt
Or try to find it on the web

Rot13
#echo "some rot13 string" | tr '[A-Za-z]' '[N-ZA-Mn-za-m]'

Crack a Zip file password
fcrackzip -u -D -p '/usr/share/wordlists/somedictionary.txt' filename.zip
https://pentaroot.com/cracking-encrypted-zip-fcrackzip/

Strings Command
#strings file.txt

Open Wireshark and intercept a telnet session
Save pcap. > Open again .pcap > Filter Tcp.host ip or filter a specific ip. > Follow Stream

Open source of a webpage
Open robots.txt
Open wp-admin

https://medium.com/@Kan1shka9/overthewire-wargames-bandit-walkthrough-df2b86826c67
Levels: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 24

Necromancer
https://securitybytes.io/vulnhub-com-necromancer-1-ctf-walkthrough-4b58a708f747
https://5h4d0wb0y.github.io/2017-05-12-the-necromancer1/

